# ORIS-semwork-spring
Семестровая работа по предмету Основы разработки информационных систем (сайт с бэкендом на java spring и фронтендом на typescript react)
Сайт представляет собой онлайн форум для взаимопомощи друг другу по учебе, куда пользователи могут писать свои вопросы, а в комментариях под вопросом им могут отвечать другие пользователи. Также существует система наград: за первые 1, 5, 10 вопросов или ответов пользователь получает соответствующую бейдж-награду.


## Backend (Java Spring framework)
У каждого пользователя уникальный username и email. При регистрации пользователя происходит подверджение почты засчет отправки кода подтверждения на его почту. Username, пароль и аватар можно изменить в разделе «настройки». Email изменить невозможно, он прикрепляется за пользователем. При создании вопроса или ответа происходит автомодерация текста на наличие мата с помощью стороннего api. Также происходит валидация введенных пользователем данных, например в случае когда н отправляет пустые данные. 
Присутствует разделение на роли: USER, ADMIN. Админ может просматривать список всех юзеров, удалять их, повышать до админов. Также админы могут просматривать и добавлять категории вопросов и награды, а также удалять и редактировать ответы других пользователей.

## Frontend (Typescript React)
Есть личный кабинет с информацией о пользователе и полученных наградах. Есть раздел «все вопросы», в котором отображаются все вопросы. Раздел «мои вопросы», где оторбражаются вопросы под авторством пользователя, а также форма для отправки вопроса. Раздел «избранные ответы», в котором пользователь может просмотреть свои избранные ответы. Также есть страница с рейтингом самых активных пользователей. Есть меню для админов, если в него попробует перейти пользователь без роли админа, для него отобразится страница 404. 
